Meu nome é Jessica Kirkpatrick,
e eu sou cientista de dados na Hired.
Eu escrevo para vários blogs
científicos e feitos para mulheres,
e sou mentora na ChickTech.
Eu decidi
ser analista de dados
porque, depois do meu doutorado
em Astrofísica,
eu tentei descobrir como aplicar
meu conhecimento técnico e de dados
de um modo que fosse
mais pragmático do que Astrofísica.
A minha função como cientista
de dados, ou analista de dados,
é ajudar outras pessoas
na empresa a tomar decisões
e priorizar o trabalho,
com base nos dados que coletamos.
Pode ser ajudar alguém da equipe
de marketing a descobrir
se suas campanhas
são eficientes.
Ou ajudar um gerente de produto
a decidir
se deve requerer
uma modificação em um produto.
Eu lembro de quando aprendi
a codificar e como era complicado.
Eu passava muito tempo
analisando códigos existentes,
na internet ou de exemplos
para análise,
e os usava como base
para me aprofundar.
Há vários
ótimos exemplos online,
eu sempre pesquiso no Google
como fazer certas coisas.
O Stack Overflow
tem excelentes exemplos
de algoritmos que usamos
em ciência de dados.
Então eu pego exemplos
que já foram usados
para me ajudarem com o projeto
que estou trabalhando,
e desenvolvo o projeto
a partir deles.
É essencial ter conhecimento básico
de Matemática e Estatística,
pois vai usar os dois em qualquer
análise de dados que fizer.
Em termos de linguagem técnica,
é importante saber SQL,
pois a maioria dos conjuntos de dados
são extraídos com SQL,
ou outra linguagem
como Hadoop ou MapReduce.
Eu também recomendo aprender
algum tipo de pacote estatístico,
que ajudará a analisar
e modelar os dados.
Você pode usar R,
que é um pacote popular.
Eu gosto de usar Python,
que é outro pacote popular.
Qualquer um em que possa
possa pegar os dados brutos
e fazer a estatística avançada, modelar
e analisar numericamente os dados.
Eu gosto de ser
analista de dados
porque soluciono
quebra-cabeças todos os dias.
Todos os dias são diferentes,
e trabalho numa nova área da empresa
ajudando as pessoas a realizarem
seu trabalho de forma mais efetiva,
fazendo uso de dados.
É muito divertido, nunca é igual
e exige muito do meu cérebro
e da minha capacidade
de solucionar problemas.